#高雄信愛教會 主日影音相關SOP

##事前預備

1. 電腦開機。
2. 三台攝影機開機. 
3. 導播系統開機。
4. 電腦硬碟容量檢查，至少要剩餘20G以上的容量。
5. 故障的那檯攝影機要手動轉為攝影模式。
6. 先去上廁所，少喝水。
7. 第一堂跟第二堂別亂跑，儘量呆在座位上。

##主日開始。
可提前開始十分鐘開始錄影，多錄影的部分可事後剪掉。

##主日錄影中
1. 正常情況用PIP(子母畫面)。
2. 投影片有小字（例如經文）或者圖，將主畫面設定為全螢幕，數秒後轉再轉為PIP。
3. 要注意聲音是否有輸入，建議全程帶耳機監聽（需自備耳機）。

##主日結束後

1. 關閉攝影機。
2. 關閉導播系統。
3. 後製（或將檔案帶回家後製）。
4. 向辦公室確認講道授權。
5. 完成後記得關閉教會電腦，教會非常重視電源開啟狀況。

#後製
##後製產出物

1. DVD Video 一片。
2. 講道影片，上傳Youtube 。
3. 詩歌影片，上傳敬拜團社團中。
4. 講道錄音CD一片

##後製流程(for fcpx)

此流程僅為使用fcpx製作流程，目前我習慣使用fcpx後製，如果您也使用fcpx可以使用此流程，若您使用其他軟體後製，可以補上新的流程。

1. 拷貝檔案回家。
2. 確認自己電腦中的剩餘空間，保險需至少50GB，至少要30G。
2. 將檔案轉為.H264或mov檔，fcpx不支援mpeg2格式。
3. 將轉好的檔案匯入fcpx的Library中，此時記得勾選Create optimized media，跟分析聲音，有機會修掉一些問題。
4. 等待轉換成 Apple ProRes 422 codec格式。
5. 建立一個Project。
6. 將轉好的素材放入Timeline。
7. 切割影片並標記章節，通常要標出 敬拜詩歌1、敬拜詩歌2、敬拜詩歌3、敬拜詩歌4、引言、講道標題1、講道標題2、講道標題3、回應詩歌、事工報告、祝福禱告。
8. 平均音量，儘量讓音量都超過 -6db，這步驟比較費時。
9. 此Project輸出DVD（建議先輸出img檔）。
10. 再新增兩個Project。
11. 一個新的Project僅放講道、用於上傳Youtube。
12. 另一個Project僅放詩歌、用於上傳「敬拜團社群」。
13. 輸出另外兩個的影片。
14. 上傳Youtube影片的Project再次輸出WAV檔案。
15. 確認檔案沒問題，尤其是DVD，請確認影像、聲音、章節（可以順利跳轉）。


##DVD映像檔案處理的SOP

1. 如果您願意到教會，可以直接燒錄後轉交辦公室同工。
2. 如果您於週間無法到教會，或無法到教會，可上傳映像檔至雲端空間後以EMAIL寄送下載連結。

##上傳Youtube的SOP

1. 投影片請先上傳到Slider Share網站（用於youtube說明）
2. Youtube影片設定為公開。
3. Youtube影片標題設定為「講道主題 經文 西元日期 信愛教會主日信息」，例如：`天上的榮光 基督復活的意義 哥林多前書 15 章12-49 節 20150412 信愛教會主日信息`。
4. Youtube影片說明請設定為「  
	主日信息講道：`2015`年`04`月`12`日    
	主題：`天上的榮光 基督復活的意義`  
	講員：`呂安靜長老`  
	經文：`哥林多前書 15 章12-49 節`。  
	投影片：`http://www.slideshare.net/fhchurch/`  
	信愛教會網站: http://www.faithandlove.org.tw/  
	高雄市苓雅區林森二路87號10F 辦公室：12F  
	電話： 07-334-0356  
」。
5. 連結分享至Facebook粉絲團。



